# EXBASH

<pre>
███████╗██╗  ██╗██████╗  █████╗ ███████╗██╗  ██╗
██╔════╝╚██╗██╔╝██╔══██╗██╔══██╗██╔════╝██║  ██║
█████╗   ╚███╔╝ ██████╔╝███████║███████╗███████║
██╔══╝   ██╔██╗ ██╔══██╗██╔══██║╚════██║██╔══██║
███████╗██╔╝ ██╗██████╔╝██║  ██║███████║██║  ██║
╚══════╝╚═╝  ╚═╝╚═════╝ ╚═╝  ╚═╝╚══════╝╚═╝  ╚═╝
</pre>

# Описание

Добро пожаловать в игру "exbash" - консольную игру, предназначенную для обучения использованию командной строки Bash. В этой игре вы будете проходить уровни, выполняя различные задания, которые помогут вам освоить основы Bash. Каждый пройденный уровень приносит вам баллы и добавляет ваше имя в таблицу лидеров на сайте.

# Как начать играть

Для того чтобы начать играть в "exbash", вам нужно клонировать репозиторий с GitHub:

```
git clone https://github.com/Plasmaa0/exbash.git
```

Затем перейдите в папку с игрой и запустите ее с помощью docker-compose:

```
cd exbash
docker-compose up --build -d
```

После запуска Docker-контейнера откройте свой любимый браузер и перейдите по адресу `http://localhost:4065`. Вы должны увидеть страницу с таблицей лидеров и терминалом внизу страницы.

# Управление

На сайте создайте пользователя. Через терминал войдите в него. Пароль по умолчанию `1234`. При первом входе будет предложено его изменить.

Откроется меню выбора уровней. Вы можете выбрать любой доступный уровень с помощью стрелок, а после нажав `enter`. При выборе уровня используйте `tab` чтобы переключиться между меню и таблицей уровней. Когда вы выберете уровень, его описание будет отображено, и вы сможете начать проходить уровень, набирая команды Bash.

Каждый уровень представляет собой задание, которое нужно выполнить, используя командную строку. В зависимости от уровня, вам могут понадобиться знания о работе с файлами, перемещении по директориям, управлении процессами и многое другое.

Чтобы проверить, выполнили ли вы уровень правильно, введите команду:

```bash
check
```

Если вы застряли на уровне, вы можете вызвать подсказку, введя команду:

```bash
hint
```

Подсказка поможет вам продвинуться дальше в прохождении уровня.

Чтобы повторно увидеть задание, введите команду:

```bash
readme
```

Если вы хотите прекратить выполнение уровня, введите команду:

```bash
stop
```

Эта команда завершит выполнение текущего уровня и вернет вас в меню выбора уровней.

# Создание собственных уровней

Вы также можете создавать свои собственные уровни, чтобы добавить их в игру. Для этого используйте утилиту `level_generator.py`, которая находится в корне репозитория.

Чтобы создать новый уровень, запустите `level_generator.py` с флагом `-n` и указанием имени нового уровня:

```
python level_generator.py -n my_new_level
```

После выполнения этой команды в папке `levels` появится новая папка с именем вашего уровня. В эту папке будут файлы README.txt, HINT.txt, ABOUT.txt, pre.py, post.py и check.py, соответствующие требованиям, описанным выше, и заполненные шаблонным кодом.

Когда вы закончите создание нового уровня, выполните команду:

```bash
git commit -am "новый уровень!!!!"
git push
```

Затем перезапустите Docker-контейнер, чтобы игра увидела ваш новый уровень:

```bash
sudo docker-compose stop
sudo docker-compose up --build
```

# Рейтинг игроков

Все результаты игроков сохраняются в их домашних каталогах внутри контейнера, и отображаются на сайте. Все игроки по умолчанию добавляются в группу пользователей `exbash_player`. Это нужно, чтобы можно было следить за их рейтингом. Чтобы увидеть таблицу лидеров, просто откройте страницу в браузере.
